With Ren, that sort of next step is impossible.
Dengan Ren, langkah selanjutnya seperti itu mustahil.
I never expected us to be more than friends.
Aku tak pernah menyangka kita akan menjadi lebih dari sekadar teman.
Why are you like this, Kinoshita?
Mengapa kau bersikap seperti ini, Kinoshita?
I'm only nice to girls I like.
Aku hanya bersikap baik pada gadis yang kusukai.
I'm the one who decided I would go along with my dad.
Akulah yang memutuskan untuk menuruti ayahku.
This is good bye.
Ini perpisahan.
No feelings last forever, do they?
Tidak ada perasaan yang bertahan selamanya, bukan?
I won't leave you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
I'll always be here for you.
Aku selalu ada untukmu.
I have to shut these feelings up inside me.
Aku harus membungkam perasaan-perasaan ini di dalam diriku.
I can't ever expect anything more.
Aku tak bisa mengharapkan lebih dari itu.
[Spring, 2 Years Ago]
[Musim Semi, 2 Tahun Lalu]
What're you doing out alone so late at night?
Kenapa kamu keluar sendirian selarut malam begini?
You should be heading home. [Hajime Moriya]
Sebaiknya kau pulang. [Hajime Moriya]
Any reason why you're not?
Apakah ada alasan mengapa kamu tidak ikut?
Well...
Dengan baik...
Daiki!
Daiki!
There you are.
Nah, ini dia.
I was waiting for my younger brother.
Aku sedang menunggu adik laki-lakiku.
Get home safe, alright? It's getting dark out.
Pulanglah dengan selamat, ya? Hari sudah mulai gelap.
- We will. - Yeah.
- Kami akan melakukannya. - Ya.
Sorry, but I'm not Daiki.
Maaf, tapi saya bukan Daiki.
I know you're not.
Aku tahu kau tidak seperti itu.
Sorry to get you involved in all that.
Maaf telah melibatkanmu dalam semua itu.
You shouldn't be out alone at night. It can be dangerous.
Anda sebaiknya tidak keluar sendirian di malam hari. Itu bisa berbahaya.
I actually live in that apartment down the hill.
Sebenarnya saya tinggal di apartemen yang berada di bawah bukit itu.
I just don't want to settle down there.
Aku hanya tidak ingin menetap di sana.
I moved there with my mother,
Saya pindah ke sana bersama ibu saya,
but I know my family won't stay apart forever.
Tapi aku tahu keluargaku tidak akan terpisah selamanya.
It's not like my parents got divorced or anything.
Bukan berarti orang tuaku bercerai atau semacamnya.
I see.
Jadi begitu.
She's here again.
Dia datang lagi.
Ren?
Ren?
I hope your family gets back together soon.
Saya harap keluarga Anda segera berkumpul kembali.
Look at you, trying to act all mature.
Lihatlah dirimu, berusaha bertingkah sok dewasa.
I'm only two years younger than you.
Usia saya hanya dua tahun lebih muda dari Anda.
My parents are getting divorced.
Orang tua saya akan bercerai.
I'll be moving out of that temporary apartment with my mother.
Aku akan pindah dari apartemen sementara itu bersama ibuku.
Thanks for always keeping me company.
Terima kasih karena selalu menemaniku.
You don't need to put on a brave face with me.
Kamu tidak perlu berpura-pura tegar di depanku.
Let yourself be honest.
Bersikaplah jujur.
It wasn't that long ago...
Belum lama ini...
when the whole family was happy together.
ketika seluruh keluarga bahagia bersama.
When we enjoyed each other's company.
Saat kita menikmati kebersamaan satu sama lain.
I wonder if the time we shared was all a lie.
Aku bertanya-tanya apakah waktu yang kita habiskan bersama selama ini hanyalah kebohongan.
When did it all come crashing down?
Kapan semuanya mulai runtuh?
My parents promised eternal love to each other.
Orang tuaku saling berjanji untuk saling mencintai selamanya.
But I guess no feelings last forever, do they?
Tapi kurasa tidak ada perasaan yang bertahan selamanya, kan?
I'll stay with you.
Aku akan tetap bersamamu.
Always.
Selalu.
I'll prove to you some things won't ever change.
Aku akan membuktikan padamu bahwa beberapa hal tidak akan pernah berubah.
- Another year has come and gone. - It sure has.
- Satu tahun lagi telah berlalu. - Memang benar.
Have you already applied to work part-time elsewhere?
Apakah Anda sudah melamar pekerjaan paruh waktu di tempat lain?
No, not yet.
Tidak, belum.
In that case, would you like to continue working here?
Kalau begitu, apakah Anda ingin terus bekerja di sini?
I know I originally hired you to help with the grand opening rush,
Saya tahu awalnya saya mempekerjakan Anda untuk membantu mengatasi kesibukan menjelang pembukaan besar-besaran,
but you've been a real big help to the cafe.
Tapi kamu sudah sangat membantu kafe ini.
I would love to continue working here.
Saya sangat ingin terus bekerja di sini.
Really? Thanks, I'm glad you're sticking around.
Benarkah? Terima kasih, aku senang kamu tetap di sini.
Will everyone else be staying on the team as well?
Apakah semua orang lain juga akan tetap berada di tim?
Well, about that...
Nah, soal itu...
Welcome in, Kashiwagi.
Selamat datang, Kashiwagi.
I'm ready for my first shift. [Ritsuko Kashiwagi]
Aku siap untuk shift pertamaku. [Ritsuko Kashiwagi]
We're excited to have you. Right this way.
Kami senang menyambut Anda. Silakan ikuti saya.
Go lend Kinoshita a hand for me, will you?
Tolong bantu Kinoshita untukku, ya?
I still have things to finish up here. Could you help Kinoshita instead?
Aku masih ada beberapa hal yang harus diselesaikan di sini. Bisakah kamu membantu Kinoshita saja?
Manabu?
Manabu?
Huh?
Hah?
Right, sure.
Baik, tentu.
- I'm here to help. - Thanks.
- Saya di sini untuk membantu. - Terima kasih.
Was that our new part-timer?
Apakah itu karyawan paruh waktu baru kita?
That's right.
Itu benar.
She'll be filling in for Ren since he's quitting soon.
Dia akan menggantikan Ren karena Ren akan segera berhenti.
What?
Apa?
Kyo didn't want to see him go either, so it's too bad.
Kyo juga tidak ingin melihatnya pergi, jadi sayang sekali.
What's up?
Apa kabar?
I confessed to Ninako.
Aku mengaku pada Ninako.
And you're reporting this to me because?
Dan kamu melaporkan ini kepadaku karena apa?
Because I want to see what you'll do.
Karena aku ingin melihat apa yang akan kamu lakukan.
You notice what's going on in there, don't you?
Kamu menyadari apa yang terjadi di dalam sana, kan?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
How about you become my rival?
Bagaimana kalau kamu menjadi sainganku?
There's no reason for us to be rivals.
Tidak ada alasan bagi kita untuk menjadi saingan.
Ando.
Ando.
I already have my answer.
Saya sudah mendapatkan jawabannya.
I'm not second-guessing myself.
Aku tidak meragukan diriku sendiri.
[Episode 5]
[Episode 5]
I was making decisions on my own, without hearing you out.
Aku mengambil keputusan sendiri, tanpa mendengarkanmu terlebih dahulu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was only trying to act mature. The truth is, I don't want us to break up at all.
Aku hanya berusaha bersikap dewasa. Sebenarnya, aku sama sekali tidak ingin kita putus.
Please, give me another chance.
Tolong, beri saya kesempatan lagi.
I'm giving this back to you.
Aku mengembalikannya padamu.
It's a Christmas present, right?
Ini hadiah Natal, kan?
Then you have to give it to me on Christmas day.
Lalu kamu harus memberikannya padaku pada hari Natal.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
Daiki.
Daiki.
Don't jump to conclusions on your own, okay?
Jangan langsung mengambil kesimpulan sendiri, ya?
I don't care if you think you'll look lame. Just tell me how you really feel.
Aku tak peduli jika kau berpikir kau akan terlihat canggung. Katakan saja apa yang sebenarnya kau rasakan.
And Daiki?
Dan Daiki?
Let's figure out what works, together.
Mari kita cari tahu bersama apa yang berhasil.
That's what I want for the both of us.
Itulah yang aku inginkan untuk kita berdua.
What about you, Daiki?
Bagaimana denganmu, Daiki?
Daiki decided he'd stay here with his mother and sister.
Daiki memutuskan untuk tinggal di sini bersama ibu dan saudara perempuannya.
He was finally able to be honest with his father.
Dia akhirnya bisa jujur ​​kepada ayahnya.
Not bad, Daiki.
Tidak buruk, Daiki.
I've made my choice, too.
Aku juga sudah menentukan pilihanku.
I'll stand by Daiki's side, hand-in-hand, as equals.
Aku akan berdiri di sisi Daiki, bergandengan tangan, sebagai sesama yang setara.
I wouldn't want to repeat my mistakes, after all.
Lagipula, aku tidak ingin mengulangi kesalahanku.
The last guy I dated was a classmate from middle school.
Pria terakhir yang kukencani adalah teman sekelasku dari SMP.
He was incredibly kind, and always went along with my whims.
Dia sangat baik hati, dan selalu menuruti keinginan saya.
His thoughtfulness became the norm for me.
Sikapnya yang penuh perhatian menjadi hal yang biasa bagi saya.
And then, another girl stole him from right under my nose.
Lalu, gadis lain merebutnya dariku tepat di depan mataku.
What?
Apa?
That's when I realized something really important.
Saat itulah aku menyadari sesuatu yang sangat penting.
A relationship that expects too much from one party,
Hubungan yang menuntut terlalu banyak dari salah satu pihak,
will never end well.
tidak akan pernah berakhir dengan baik.
Let's break.
Mari kita istirahat.
Thank you.
Terima kasih.
- Great work, everyone. - You too.
- Kerja bagus semuanya. - Kamu juga.
Mayuka, your cover shot for the August issue was beautiful.
Mayuka, foto sampulmu untuk edisi Agustus sangat indah.
Thanks.
Terima kasih.
- Sakura, you're up next. - Okay.
- Sakura, giliranmu selanjutnya. - Oke.
[Aki Takazawa]
[Aki Takazawa]
The questionnaire for next month's issue.
Kuesioner untuk edisi bulan depan.
Fill it in when you have time, okay?
Silakan isi nanti kalau ada waktu, ya?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
[February Issue Questionnaire]
[Kuesioner Edisi Februari]
[Mannerisms you find cute in boys?]
[Kebiasaan apa yang menurutmu menggemaskan pada anak laki-laki?]
So your boyfriend touches his collarbone when he feels embarrassed?
Jadi, pacarmu menyentuh tulang selangkanya saat merasa malu?
[When they touch their collarbone...]
[Saat mereka menyentuh tulang selangka mereka...]
That's a bit too specific, don't you think?
Itu terlalu spesifik, menurutmu?
I suppose so.
Kurasa begitu.
Say, are you free on December 24th?
Apakah kamuว่าง pada tanggal 24 Desember?
- I'm sorry, but... - There's an audition for a commercial,
- Maaf, tapi... - Ada audisi untuk iklan,
and the client insists on having you.
dan klien bersikeras agar Anda yang mengerjakannya.
I'll be there.
Aku akan datang.
Are you... sure?
Apa kamu yakin?
You don't need to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
Don't worry about it, I'm the one with the flexible schedule.
Jangan khawatir, sayalah yang punya jadwal fleksibel.
You just keep studying and working as you need to, alright?
Kamu terus belajar dan bekerja sesuai kebutuhan, ya?
Talk to you later.
Nanti kita ngobrol lagi.
I see we're on the same train again.
Sepertinya kita berada di kereta yang sama lagi.
Seems like it.
Sepertinya begitu.
So you're quitting the part-time job?
Jadi, kamu berhenti dari pekerjaan paruh waktu itu?
Yeah.
Ya.
I'm trying to make more time for Mayuka now.
Saya berusaha meluangkan lebih banyak waktu untuk Mayuka sekarang.
I heard the news from Daiki.
Aku mendengar kabar itu dari Daiki.
I'm sure Mayuka will be okay. You're there to help her through this tough time.
Aku yakin Mayuka akan baik-baik saja. Kamu ada di sana untuk membantunya melewati masa sulit ini.
Yeah.
Ya.
No matter how much I love Ren,
Betapapun besarnya cintaku pada Ren,
there will never be room for me in between their relationship.
Tidak akan pernah ada tempat untukku di antara hubungan mereka.
You'll only learn to feel oppressed by that reality.
Anda hanya akan belajar merasa tertindas oleh kenyataan itu.
Those are the limits I'm talking about.
Itulah batasan yang saya maksud.
Christmas is coming up.
Natal akan segera tiba.
Do you have plans with Mayuka?
Apakah kamu punya rencana dengan Mayuka?
Yeah.
Ya.
We've got plans.
Kami punya rencana.
I see.
Jadi begitu.
I hope you two enjoy your time together.
Saya harap kalian berdua menikmati waktu bersama.
Something's off about Ren's smile today.
Ada yang aneh dengan senyum Ren hari ini.
I hope I was only imagining things.
Saya harap itu hanya imajinasi saya saja.
We sure are getting loads of couples today.
Hari ini kita kedatangan banyak sekali pasangan.
I'm not surprised.
Saya tidak terkejut.
It's Christmas Eve, after all.
Ini kan malam Natal.
- Say, Ninako. - Yeah?
- Katakan, Ninako. - Ya?
Do you have a crush?
Apakah kamu sedang naksir seseorang?
I do.
Saya bersedia.
It's no one you know though.
Tapi itu bukan orang yang kamu kenal.
- I see. - Yeah.
- Oh, begitu. - Ya.
- Excuse me. - One moment.
- Permisi. - Tunggu sebentar.
Gacchan, you have a crush on Ninako?
Gacchan, kamu naksir Ninako?
No? I was just wondering if she still had a thing for Ren.
Tidak? Aku hanya ingin tahu apakah dia masih menyukai Ren.
I like Ren when he's with Ninako.
Aku suka Ren saat dia bersama Ninako.
So you're on his side too?
Jadi, kamu juga berada di pihaknya?
Of course I am.
Tentu saja aku.
I envy you, Gacchan. You seem to have no worries at all.
Aku iri padamu, Gacchan. Kau sepertinya tidak punya kekhawatiran sama sekali.
You're not the first to say that.
Anda bukan orang pertama yang mengatakan itu.
No person is without worry though.
Namun, tak seorang pun terbebas dari kekhawatiran.
I have to work until closing today...
Saya harus bekerja sampai toko tutup hari ini...
- Good luck. - Thanks.
- Semoga berhasil. - Terima kasih.
Hey there.
Hai.
You've got a tough heart, don't you?
Kamu punya hati yang kuat, ya?
I mean, your crush is probably enjoying a Christmas date right now.
Maksudku, gebetanmu mungkin sedang menikmati kencan Natal sekarang.
I'd lose my appetite at the thought.
Aku akan kehilangan nafsu makan hanya dengan memikirkannya.
Unlike you, I'm a sensitive guy at heart.
Tidak seperti kamu, aku sebenarnya orang yang sensitif.
Don't compare your pathetic stomach to mine.
Jangan bandingkan perutmu yang menyedihkan itu dengan perutku.
And what are those boney wrists? I bet you're even lankier than me.
Lalu, pergelangan tanganmu yang kurus itu kenapa? Aku yakin kamu bahkan lebih kurus dariku.
Oh yeah? There's no way.
Oh ya? Tidak mungkin.
Really? Then prove it.
Benarkah? Kalau begitu, buktikan.
- Ready, and...
- Siap, dan...
Dang it, I lost.
Sial, aku kalah.
I'm not holding your hand.
Aku tidak sedang memegang tanganmu.
Remember when you said I'd face my limits soon enough?
Ingatkah saat kau bilang aku akan segera menghadapi keterbatasanku?
I think I'm coming to realize what you were talking about.
Kurasa aku mulai mengerti apa yang kau maksud.
Then choose me.
Kalau begitu, pilihlah aku.
If I was your boyfriend, I would cherish you.
Jika aku adalah pacarmu, aku akan menyayangimu.
I would treasure you.
Aku akan sangat menyayangimu.
I would make you fall for me.
Aku akan membuatmu jatuh cinta padaku.
I'm home.
Aku sudah di rumah.
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
How was your first ever Christmas date?
Bagaimana kencan Natal pertamamu?
Can it. How did your audition go?
Boleh. Bagaimana audisimu?
It was perfect.
Itu sempurna.
Oh? Guess it was worth choosing your job over Ichinose, huh?
Oh? Kurasa memilih pekerjaanmu daripada Ichinose memang sepadan, ya?
Don't put it like that.
Jangan mengatakannya seperti itu.
Man, if I were Ichinose, I'd be crying waterfalls about now.
Wah, kalau aku jadi Ichinose, aku pasti sudah menangis tersedu-sedu sekarang.
Ren understands how important my job is to me.
Ren memahami betapa pentingnya pekerjaan saya bagi saya.
He's just trying to be the mature one.
Dia hanya berusaha bersikap dewasa.
Men like to look good in front of girls.
Pria ingin terlihat menarik di depan wanita.
Don't chalk up your attitude as a universal experience.
Jangan menganggap sikapmu sebagai pengalaman universal.
Besides, Ren isn't a brat like you.
Lagipula, Ren bukan anak nakal sepertimu.
I'm impressed.
Saya terkesan.
Ichinose manages to act like the mature adult for you, huh?
Ichinose berhasil bersikap seperti orang dewasa yang matang untukmu, ya?
I'm sorry I had to cancel today.
Maaf, saya harus membatalkan acara hari ini.
You don't need to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
Where should we go when your exams are over?
Ke mana kita harus pergi setelah ujianmu selesai?
Let's visit someplace you've been dying to go to.
Mari kita kunjungi suatu tempat yang sudah lama ingin kamu kunjungi.
Together, of course.
Bersama-sama, tentu saja.
I'll be by your side, okay?
Aku akan berada di sisimu, oke?
Always.
Selalu.
Thanks.
Terima kasih.
Talk to you soon.
Sampai jumpa lagi.
- I'm going to hop in the car. - Sure.
- Aku mau masuk ke mobil dulu. - Oke.
Dad, why did you get a divorce with Mom?
Ayah, mengapa Ayah bercerai dengan Ibu?
If you were only going to part ways, you shouldn't have married her at all.
Jika kalian hanya berniat berpisah, seharusnya kalian tidak menikahinya sama sekali.
I know you may not be convinced, especially when it's coming from me.
Saya tahu Anda mungkin tidak yakin, terutama karena ini datang dari saya.
But everything I promised your mother back then, was truly how I felt about her.
Namun, semua yang kujanjikan pada ibumu saat itu, benar-benar mencerminkan perasaanku padanya.
Are you that shocked about Dad remarrying?
Apakah kamu begitu terkejut Ayah menikah lagi?
No. I'm more shocked at how I'm okay with it.
Tidak. Saya lebih terkejut karena saya baik-baik saja dengan hal itu.
So you've accepted it after all.
Jadi, kamu akhirnya menerimanya juga.
The same breeze rustles our hair.
Angin sepoi-sepoi yang sama menerpa rambut kita.
Yet something about that...
Namun ada sesuatu tentang itu...
is endearing to me.
Itu membuatku merasa tersanjung.
Ren.
Ren.
Thanks for all you've done for me.
Terima kasih atas semua yang telah kamu lakukan untukku.
Huh?
Hah?
You'd always cover for my slip ups at the cafe. So, thank you.
Kamu selalu menutupi kesalahan-kesalahanku di kafe. Jadi, terima kasih.
It was no big deal, really.
Sebenarnya itu bukan masalah besar.
- I forgot something at the cafe, so I need to head back. - Sure.
- Aku lupa sesuatu di kafe, jadi aku harus kembali. - Tentu.
Have a happy new year.
Selamat tahun baru.
You too.
Kamu juga.
I could continue pining for Ren,
Aku bisa terus merindukan Ren,
and keep piling on reasons to love him.
dan terus menambahkan alasan untuk mencintainya.
But it would only hurt in the end.
Namun pada akhirnya itu hanya akan menyakitkan.
- Ando. - Ninako?
- Ando. - Nina?
Can we talk?
Bisakah kita bicara?
[Season 1 Finale]
[Episode Terakhir Musim 1]
I knew nothing about this feeling a year ago.
Aku tidak tahu apa-apa tentang perasaan ini setahun yang lalu.
I love you. I really do.
Aku mencintaimu. Sungguh.
Plenty of things will remain the same though.
Namun, banyak hal yang akan tetap sama.
Why does it become so complicated when like turns to love?
Mengapa segalanya menjadi begitu rumit ketika rasa suka berubah menjadi cinta?
I want to stay in love with Ren.
Aku ingin tetap mencintai Ren.
[Epilogue]
[Epilog]
Ren, don't quit the job. Please?
Ren, jangan berhenti kerja. Kumohon?
I told you, I already turned in my final notice.
Sudah kubilang, aku sudah mengajukan surat pengunduran diri.
Then could you at least tell me why you're quitting?
Lalu, setidaknya bisakah kamu memberitahuku mengapa kamu berhenti?
Because the grand opening rush is coming to an end.
Karena euforia pembukaan besar-besaran akan segera berakhir.
Doesn't that suffice for a reason?
Bukankah itu sudah cukup sebagai alasan?
I'm asking because I think there's more to it than that.
Saya bertanya karena saya pikir ada sesuatu yang lebih dari itu.
Don't be stubborn and deny how you really feel.
Jangan keras kepala dan menyangkal perasaanmu yang sebenarnya.
Manabu.
Manabu.
Am I really acting in the wrong here?
Apakah aku benar-benar melakukan kesalahan di sini?
What's so bad about being stubborn?
Apa salahnya bersikap keras kepala?
I told you not to stir the pot, and make his life more confusing.
Sudah kubilang jangan mengungkit masalah dan membuat hidupnya semakin rumit.
But Ninako's the one he really...
Tapi Ninako-lah yang sebenarnya...
Which is exactly why he's distancing himself.
Justru karena itulah dia menjauhkan diri.
He's doing his best to extinguish his feelings for her.
Dia berusaha sekuat tenaga untuk memadamkan perasaannya terhadap wanita itu.
That's the answer he settled on, alright?
Itulah jawaban yang dia putuskan, oke?